# data_base

## Отчет "реализация_бд"

В отчете "реализация_бд" представлено описание создания базы данных для предметной области «Доставка посылки». В ходе работы было выполнено были составлены ER-диаграмма, схема объектов, схемы базы данных на русском и английском азыках. Также для этой базы данных было составлено 8 запросов, для двух из которых были сделаны гистограммы и для последнего была сделана 3d гистограмма. Для анализа запросов были использованы функции EXPLAIN и Visual EXPLAIN.

База данных создавалась на языке SQL в Terminal. Для заполнения базы данных был исользован язык программирования Python. С кодом можно ознакомиться в «Приложении A» и «Приложении B».


## Отчет "методы_проектирования_бд"

В отчете "методы_проектирования_бд" представлено выполнение следующих лабораторных работ:

1. Реализовано представление на основе запроса: для каждого почтового отделения посчитать число посылок, которые были в него поданы, и число посылок, которые были там приня- ты. Для этого было задейстовано 3 таблицы, в результате представление содержит 50000 записей. Сформулирован запрос, использующий представление, а также показан результат попытки изменения, добавления и удаления данных в созданное представление.
2. Создано 6 триггеров на добавление, удаление и обновление данных в таблицах person и application, на основе которых была создана таблица для хранения статистических данных: количество отправлений для каждой персоны. Данная таблица содержит 5003 записи. Для проверки триггеров было использовано 6 запросов.
3. Созданы два пользователя с разными правами. Первый может просматривать представле- ние, второй - имеет полный доступ к таблицам, использованным в создании представления. Была сформирована таблица сравнения прав доступа двух пользователей для различных операций: выборка, удаление, вставка, обновление данных. Для этого было использовано 16 запросов.
4. Реализована функция, принимающая на вход принимает фамилию, имя и отчество персоны, а возвращает конкатенацию инициалов и фамилии персоны в формате «И.О. Фамилия». При отсутствии отчества результат возвращается в формате «И. Фамилия». Для проверки функции было выполнено 2 запроса.
5. Создана процедура на основе 2 таблиц post_office и post_office_type, принимающая в каче- стве аргументов индекс почтового отделения, его адрес, пропускную способность и его тип. При вызове процедуры, если данные в таблицах post_office и post_office_type существова- ли, то ничего не изменяем, если же в таблице post_office хранится другой тип почтового отделения, то изменяем его на новый, который содержится в вызове, и выводим сообще- ние об изменении, если таких данных вообще не существовало, то создаем новые записи в таблицах. Для проверки работы данной процедуры было выполнено 3 запроса.
6. Реализовано управление транзакциями. Был задан уровень изоляции транзакций READ UNCOMMITTED и проверено, что данный уровень не выполняет защиту от «грязного» чтения.
